# 이력서
## 소개
- email: kkojaeh@gmail.com
- github: https://github.com/kkojaeh
## 어떤 사람?

> 
## 어떤 개발자?
- 개발에 앞서 **목표와 방향성**을 수립 합니다.
- 짧고 중복이 없는 코드도 좋지만 그보다 **의도가 명확히 드러나는 코드**를 선호 합니다.
- 개발은 언제나 버그와 함께 함을 인정하고 버그의 재발 방지와 감소를 위한 **시스템과 문화**가 중요하다 생각 합니다.
- 장황한 코멘트 보다 **명확한 코드와 테스트**가 더 좋은 **문서**라고 생각합니다.
- **코드 리뷰** 도 중요하지만 **프리 커밋 리뷰** 를 더 선호 합니다.
- 개발자들이 **반복하지 않을 방법**(커밋시 자동 포맷팅, PR시 정적 분석)을 언제나 고민합니다.
- **가장 빠른 길은 바른 길이다**는 생각으로 일합니다.

## 회사 경력

## 사용 기술
| 분야 | 기술명 | 설명 |
| - | - | - |
| backend | java | . | 

## 지인 평가

### [이서린](https://github.com/slleee)(개발자, NHN, 직장동료)
함께 3년 가까이 일하면서, 정말 많이 배웠습니다.<br/>
계속 같이 일하고 싶은 동료이자 팀장님이셨습니다. 늘 감사했습니다.

> <b>함께 일했던 개발자 중 최고</b>

많은 동료들이 인정하는 부분이 팀장님이 법인내에서 가장 실력있는 개발자라는 것입니다.

개인적으로도 지금까지 함께 일했던 개발자들 중에 가장 잘하시는 분이셨습니다.<br/>
어떤 기술 질문을 드려도 늘 답변을 해주시고, 설계나 구조에 대한 고민을 말씀드리면 더 나은 해결책을 주셔서 많은 도움을 받았습니다.

앞으로 같이 일할 수 없음에 너무 아쉽습니다.

> <b>항상 놀라게하는 엄청난 개발 속도</b>

팀장이라는 직책으로 인해 각종 회의와 문서 작업으로 많은 시간을 빼앗기시는데도, 빠른 개발 시간과 그 결과를 보면 놀라울 따름입니다.<br/>
하루에 2시간을 개발해도, 저보다 더 많은 양을 개발하시는 것 같습니다..

많은 분들이 공감하셨던걸로 봐서 개발 속도에 대한 놀라움은 저만 느끼는 것은 아닌것 같습니다.

> <b>파워 계획형다운 업무 관리</b>

일을 잘한다는 것은 개발 능력 뿐만 아니라 업무 관리 능력도 필요하다고 생각하는데, <br/>
팀장님은 그 두 가지를 모두 잘하시는 분이셨습니다.<br/>

많은 양의 업무가 있어도 정돈된 태스크들과 일정으로 진행해서 너무 편안했습니다.<br/>

### [김동영](https://github.com/idean3885)(개발자, NHN, 직장동료)
> 팀원으로 2024년 약 1년의 시간동안 함께 하며 많은 부분을 배우고 성장할 수 있었습니다.    
> 개발자로서, 팀원으로서 스킬 향상 뿐만 아니라 업무 정리 또한 많이 배울 수 있어서 좋았습니다.

* 개발 관점
  * 팀장님 주도 하에 설계 후 진행하며 그 과정에서 개발 경험을 바탕으로 놓친 케이스들을 많이 알려주셔서 전체 개발 공수를 줄이는데 많은 도움을 받았습니다.
  * 코드 리뷰 과정에서 스프링 부트에서 제공하는 기능을 온전히 사용할 수 있도록 리뷰해주셔서 불필요한 코드를 덜어내고 보다 효율적인 코드를 작성할 수 있었습니다.  
  * 그리고 진행하던 프로젝트가 MSA 구조로 되어있어 공통으로 사용되는 코드를 공유하는데 어려움이 있었는데,   
    이를 해결하기 위해 공통 기능을 디펜던시로 작성하여 넥서스를 통해 각 모듈에서 사용할 수 있도록 환경을 구성해주셨습니다.  
    그로 인해 공통 기능 관리 및 확장이 원활해지고 모듈 별 일관된 코드 품질을 유지할 수 있게 되어 효율적인 개발이 가능하게 되었습니다.

* 업무 스킬
  * 진행할 업무를 보고할 때, 보고 받은 내용을 바탕으로 업무를 세분화할 수 있도록 많은 도움을 주셨습니다.  
    그로 인해 업무의 단위가 줄어들어 유관 부서와의 의사 소통 과정이 간결하고 보다 명확해졌고,
    불필요한 의사소통을 줄이고 개발에 좀더 집중할 수 있게 되어 많은 도움이 되었습니다.

### [김상기](https://github.com/naksk)(개발자, NHN, 직장동료)



